# Hydra Webpack
Стартовый пакет для верстки сайтов.

### Основные технологии разработки
- Gulp
- Pug
- Leaf (Vapor)
- Php
- SCSS
- ES6

### Установка
- Клонировать репозиторий
    - _git clone git@github.com:AlekseySkynox/hydra-webpack.git_
- Перейти в директорию со стартовым пакетом через терминал
    - npm i && bower i (требуется node.js и bower)
- Запуск сервера
    - _gulp (gulp build для простой сборки проекта)_


### Компоненты
Перед началом работы со стартовым пакетом, следует ознакомиться с компонентами и активно использовать их в разработке

- SCSS (миксины, использование: @include ИМЯ_МИКСИНА(параметры) в нужном классе)
    - animation (стандартные анимации)
    - button (кнопка с доп.эффектами)
    - form (стили для input, radio, select, range slider)
    - lazy (ленивая загрузка, прелоадер)
    - mixins (набор миксинов для создания hover, focus, media и так далее)
    - modal (модальное окно)
    - slider (адаптивный слайдер, выводящий по 1 слайду)
    - typography (набор миксинов для инициализации типографии классов)
    - untils (вспомогательные функции, такие как rem())

- JS (функциональное расширение компонентов SCSS, написанное как плагины для JQuery)
    - button (фильтрация контента или табы)
    - field (валидация полей, функционал для range slider)
    - form (валидация полей в форме, отправка данных с формы)
    - lazy (ленивая загрузка изображений и контента, прелоадер)
    - modal (модальные окна)
    - slider (инициализация слайдера и доп.функционал к нему)
    - untils (дополнительные классы, такие как addClassTimeout и ajaxPost)

### Работа с директориями

```
fonts/ (шрифты)
| ...

img/ (изображения)
| ...

js/
|- components/ (директория со стандартными компонентами)
|- partials/ (директория для кастомных файлов)
|- app.js (главный файл, в него идет подключение остальных)
| ...

scss/
|- components/ (директория со стандартными компонентами)
|- partials/ (директория для кастомных файлов)
|- app.scss (главный файл, в него идет подключение остальных)
| ...

pages/
|- partials/ (директория для кастомных файлов)
|- *.pug, *.html, *.leaf, *.php (файлы страниц)
```

Все блоки разбиваются на отдельные файлы. Это касается pages/js/scss/img. В директории partials создаются файлы или доп.директории с названием блока и содержимом для этого блока. Пример:

```
img/
|-  header/
|-  |- logo.png

js/
|- partials/
|-  |- header/
|-  |- |- header.js

scss/
|- partials/
|-  |- header/
|-  |- |- header.scss

pages/
|- partials/
|-  |- header/
|-  |- |- header.pug
|- index.pug
```

Все куски инклюдятся в главные файлы. header.pug инклюдится в index.pug.

### Структура верстки на PUG
Пример верстки с отступами и наименованием.

```
//
// Заголовок сайта
//

header.header
    div.column-six
        // Навигация по сайту
        menu.header-menu
            a.header-menu__link(href='#') Главная страница
            a.header-menu__link(href='#') Новости
    div.column-six
        // Контакты
        div.contacts
            a.contacts__phone(href='tel:+79991112233') +7 (999) 111-22-33
            a.contacts__email(href='mailto:im@alekseypleshkov.ru') im@alekseypleshkov.ru

//
// Главный блок новостей. Слайдер
//

div.slider
    ...
```

### Именование переменных и классов в SCSS
Именование переменных и классов в стилях происходит по принципу методологии [**БЭМ**](https://ru.bem.info/methodology/key-concepts/). Разбитие на логические блоки и файлы. Пример:

**Переменные в SCSS**
```
$имя блока__тип стиля--состояние: параметр;
$news-header__bg--normal: #000;
$news-body__border-color--active: #fff;
```

**Стили в PUG/HTML** _(подробнее на оф.сайте БЭМ)_
```
.блок__элемент--модификатор

.header {
    &__menu {
        color: #000;

        &--active {
            text-decoration: underline;
        }
    }
}
```

#### Вертикальный ритм
В качестве базового вертикального размера используется вертикальный ритм. Его значение варьируется в зависимости от проекта, но в рамках проекта он имеет одно значение (например, 4px, 8px, 12px и так далее) и задается переменной $vertical-gutter в секции сетки файла **variables.scss**. Это базовый вертикальный размер для свойств (padding-top, padding-bottom, margin-top, margin-bottom, height) всех компонентов, размер которых задается через значение:

```
// variables.scss
$vertical-gutter: rem(6);

// header.scss
.header {
    padding: ($vertical-gutter * множитель) rem(10);
}
```

Значения для свойств задается не в px, а в rem. Задаются эти значения не вручную, а с помощью функции rem().

```
.header {
    width: rem(600);
}
```

### Именование переменных функций в ES6
Основных ограничений нет. Основная задача передать основной смысл переменных и классов по названию. Разбитие на логические блоки и файлы.

```
//
// Навигация по сайту
//

let header = $('.header');
let headerMenu = header.find('.menu');

// Добавляем классы анимаций к элементу меню
function animateActiveMenu(menuClick) {
    ...
    menuClick.addClass('animated pulse');
}

// Обработчик клика по элементу меню
headerMenu.click(function () {
    let th = $(this);
    animateActiveMenu(th);
});

//
// Слайдер на странице shop, в первом блоке
//

...
```

Используем табуляцию (4 пробела) и соблюдаем по 1 отступу между функциями и блочными комментариями.

### Рефакторинг после окончания работ
После завершения работ с кодом, требуется проводить рефакторинг кода (любой IDE). SCSS прогонять через csscomb, который есть в зависимостях стартового пакета _(терминал: csscomb ./src/scss/parials/*.scss)_
